Hoy no quería despertarme.
Aunque, en realidad, me pasa todas las mañanas.
Siempre me siento como...
si estuviera dormida.
Como si la vida fuera un sueño.
No un sueño en el que vuelo o algo así.
Un sueño muy banal, donde nada ocurre.
Como que presencias una versión de tu vida.
Un conjunto de gestos
que se sienten un poco conocidos.
Detalles que parecen insoportablemente frívolos.
Pero parte de ti, esa parte de ti
que es testigo de todo esto...
toma notas...
como si la suma de estos detalles,
de alguna forma diera lugar
a un todo con sentido.
Solo debes despertarte.
Pero te das cuenta de que no hay nada
de lo que despertarse.
Porque el sueño ocurre mientras estás despierto.
Dormir para encontrar sentido
y despertar para perderlo.
Lo único que quieres hacer
es dormir para soñar algo más...
más.
Solo...
Sí, solo le pregunté
cómo estaba por ser educada.
Claro, sí.
Igual se nota que estás jodida.
Gracias.
Pero tengo 24.
Tienes mucho por delante.
Qué emocionante.
Te daré la propina en efectivo.
-Demonios.
-Quite la tarjeta.
Lo siento, no tengo efectivo.
¡Siguiente!
¿Viste a Timothée Chalamet en Internet?
Se puso una capa sobre un kimono.
-Es muy sexi.
-Ja, ja.
En serio, es para morirse.
Es lo único que me interesa.
Los chicos con los que salgo
usan sandalias abiertas.
Dos tipos distintos que muestran los pies.
Por la noche, Mae.
Ni siquiera de día.
-Qué triste.
-Tristísimo.
Si te soy sincera, no me gustan ni con ojotas.
Que vaya descalzo.
-Descalzo.
-Exacto.
Chalamet se pondrá unas Teva,
y todo esto cambiará.
Tienes toda la razón. ¿Timothée Suizalet?
No hará nada malo.
Suizalet puede mostrar todos los dedos.
Claro.
Quiero casarme con alguien muy rico.
¿Sabes? Como Timothée.
Y respetado.
-Sí, sería lindo.
-No lo sé.
Siento que sería más fácil salir con una mujer.
Nunca besé a una mujer.
-Cierra esa boca loca.
-Lo sé.
De pequeña, me gustaban chicas,
pero siempre fui tímida.
En ese momento,
sentía que no había tanta fluidez.
¿Me entiendes?
-Siento que ahora todos son queer.
-Sí, claro.
Se acuestan con quien sea.
No sé si podría meterme con eso, tal vez.
No me gustaba el queso azul
hasta que alguien lo calentó
y le puso alitas, ¿sabes?
Siéntete bendecida.
Haría lo que sea por casarme.
-No es así.
-Claro que sí.
Caminaría sobre vidrio roto
o me acostaría con un animal...
O, no sé, sería asesina.
Se puso serio cuando nombraste a los animales.
Estar soltera es una pena, de verdad.
Pero también está bueno, ¿no?
Haces lo que quieres, cuando quieres.
Pueden pasar tantas cosas.
Como enamorarte.
Daría lo que fuera por sentirme así,
donde lo único que quieres hacer es...
tener sexo.
¿Sabes cómo es tener sexo ahora, Mae?
Lamentablemente, no.
Enamorarse es un ciclo de muerte.
Ganas un poco, pero sufres demasiado.
Es preferible estar asentado.
¿Crees que me conformé?
No, dije estar asentado.
Disculpa, ¿cuál es la diferencia?
Dios mío, realmente
no sabes la suerte que tienes.
Encontraste a tu persona.
¿Crees que hay una persona para cada uno?
Jay Z. Beyoncé.
Jay Z engañó a Beyoncé.
Y millones de dólares en el ascensor.
La pregunta es:
¿cómo sabes que es tu persona?
¿Crees que tengo la respuesta?
Yo debería preguntarte eso.
¿Y?
¿Qué?
Perdón, creí que era retórica.
Anthony, eso va arriba.
Anthony luce bien, pero es tonto.
Hola, gracias.
Lo que sea que estés haciendo,
vas muy bien, es mi meta.
¿Estar con alguien por mucho tiempo?
Eso creo.
¿Qué quieres decir?
Es que... Gracias.
Creo que después de cierto tiempo,
pasa a ser lo mismo que estar soltero.
Están solteros pero juntos.
¿Me sirves más, por favor?
¿No me puedes servir?
¿Por qué no te sirves tú?
¿No es feminismo eso?
Dios mío.
Sí, eso es el feminismo.
Peleamos por el vino.
¿Qué hay para comer?
Me fijo.
Hay cosas ricas.
¿Sí?
Tenemos garbanzos congelados.
Qué rico.
Galletas de arroz.
-Claro.
-Es tu salvación.
Quería algo distinto hoy.
¿Y que tal... unas papas?
Sí.
Son de harina de coco.
Son muy ricas.
Veamos.
-No están ricas.
-No.
No.
-No sigas comiendo.
-¡Tú no sigas!
Siempre haces eso, dejas las migas
y guardas la bolsa.
Eso parece.
Como si me engañaras.
¿Quieres ponerlas sobre algo?
Fíjate, escucha. Esta es una canción.
Tomé 40 copas de vino hoy
Vamos.
Suéltate. Ven.
¿Qué me das?
Vamos.
Eso no es nada. Vamos.
-Así bailo.
-Vamos.
Ese es mi máximo esfuerzo.
Sé que puedes más, te vi.
-Vamos.
-Estoy cansada.
Bueno, entonces, mírame.
-No.
-Imagina que no nos conocemos.
-Con gusto.
-Estás...
-Estás del otro lado del bar.
-Bien.
-Suena la canción.
-Sí.
Me ves.
Tengo una campera de cuero.
-Una canchera.
-Claro.
Con cadenas y eso.
Y hago esto.
¿Te puedo preguntar algo?
Sí.
¿Podemos poner una televisión en el cuarto?
Dios.
Me aburro ahí.
-Maldición. ¿Elijah?
-¿Sí?
¿Me pasas el táper?
Me puse los zapatos.
Gracias.
Gracias, cariño.
-¿Comprarías leche de avena?
-Sí.
Oye.
Te acompaño.
¿Cómo va el nuevo capítulo?
Bueno.
¿Quieres hablar de algo?
No, detesto mi escritura.
¿Y si pruebas con otro pasatiempos
para cambiar las cosas?
¿Crees que es un pasatiempos?
¿Qué?
No, no me malinterpretes.
Podrías probar una salida creativa diferente
para tener un respiro.
-Retomas la novela descansado.
-No lo haré.
Para quitarte la presión.
¿Qué quieres que cenemos hoy?
Tal vez... podríamos...
-¿Tailandesa?
-Sí.
Cenamos eso anoche.
-¿Qué digo?
-Cierto.
¿Tacos?
-Sí.
-Espera, no.
Me reventaron la última vez.
Muy picante.
-¿Sushi?
-Sí, iba a decir eso.
Decidamos más tarde.
Está bien, me parece bien.
-Te amo.
Hola, Vanessa.
-Mañana es el gran día.
-Sí.
Sí, señora.
Me emociona compartir esto con el mundo.
-Y a nosotras.
Es el bebé de Mae.
-Su único bebé, no tiene hijos.
-Es cierto.
Nos vemos en la conferencia.
Nos vemos allí, Vanessa.
-Nos vemos.
-Gracias.
Y gracias a ti.
Es como una supermodelo.
Es directora y tiene tiempo para retocarse.
Aspiro a eso.
No se retoca.
Claro, ¿sus mejillas son así de nacimiento?
¿Qué me pongo para la inauguración?
¿El vestido de Zara que parece caro
o el vestido caro que parece de Zara?
¿No te ponías ese mameluco?
Me aprieta demasiado.
¿Qué te pondrás?
No lo sé.
Debo pasar esta conferencia.
No puedo creer que deba hablar.
¿Quieres hablar tú?
Yo no nací para hablar.
Creo que nací para estar sentada.
Te irá genial.
Anthony, ¡amigo!
Eso va aquí, siempre fue aquí.
Dios. ¿Qué es la cosmología?
Es demasiado complejo.
Debo dar contexto,
el tiempo no es lineal,
hay muchos planos
y universos que se reflejan,
pero que son irreconocibles...
¿Cuándo fue la última vez que tuviste sexo?
Te ves nerviosa,
más de lo normal.
Sería bueno que te metan un pene.
¿Así está bien?
Sí, así está bien.
O que te dé sexo oral.
Ya no hacemos juegos previos.
-¿Qué cosa?
-Bueno.
Podemos dejar de hablar de esto, pero, en serio,
¿cuándo fue la última vez
que dijiste "al diablo"?
¿No querías ver esa?
Ya la vimos.
¿En serio?
-Parece buena.
-No.
No quiero lidiar con el Holocausto.
No es una noche de Holocausto.
Ve a comedias románticas.
¿Qué?
No me importa, elige tú.
Ya elegí como cuatro,
pero no quieres ver ninguna.
¿Y si salimos?
¿Lo ves?
Salvaje.
Es decir, ¿cuánto tendrá?
¿Como...?
No puede tener más de siete.
Está mirando hacia acá.
¿Sabrá que hablamos de él?
Sí, haz como si nada.
Yo iba a decir tres.
Pero siempre me cuesta
adivinar la edad de los niños.
Podría tener entre dos y siete años.
Sí.
Pero ¿quién traería a un niño de siete
a una película de Bergman?
Son muy pesadas.
Muy pesada.
¿Quieres uno?
¿Quieres decir...?
No, estoy bien.
Salvaje.
Oye.
¿Te gustaría tener hijos?
¿Qué?
Nada.
¿Por qué me lo preguntas ahora?
¿Qué?
Es una pregunta difícil antes de ir a dormir.
Mañana es un día importante.
No debe ser difícil, Mae.
¿Por qué preguntas?
Es normal después de estar
con alguien por 13 años.
Deberás decidir.
Pero que lo preguntes es muy fuerte.
No lo hago difícil, Mae.
Tú te encargas de eso.
Así que es mi culpa.
No, de nadie.
-Dijiste...
-Eres infantil.
¿Qué? De acuerdo.
Ahora me dices cosas.
Claro.
No tengo ganas de esto.
¿Hacer qué? ¿Sentir lástima por ti mismo?
¿Por qué me tendría lástima?
Porque eres la víctima que hace una pregunta,
aunque sabes que hay muchos factores...
Que te hayas criado en un orfanato
no es algo nuevo.
Ya lo hemos hablado.
¿Lo hablamos?
Sabes lo que quiero decir.
¿Y la palabra familia
no está tan cargada y...?
No debería ser una carga.
Estoy aquí. A mí también me da miedo.
En orfanato o no, da miedo.
Ya pasé por mucho trauma,
sin hablar de mi carrera
y de que yo soy el sostén económico,
lo siento, pero...
Eres desagradable.
¿Me estás diciendo cosas de nuevo?
Eso es... patológico.
No quise decirte eso.
Basta, es muy doloroso.
Perdona, no lo quise decir.
Cuando me enojo, hablo mal,
y tú me restas puntos.
-¿Puntos?
-Sí, puntos, Mae.
Llevas la cuenta, siempre lo haces.
Llevas la cuenta de estos últimos 13 años.
Con orgullo, hoy presentamos
nuestra nueva exhibición:
El fantasma hambriento.
Y para hablar un poco más
del significado de esta figura mítica y adorable,
está la curadora adjunta Mae Cannon.
Gracias, Vanessa.
Hola a todos.
Esta exhibición es muy emocionante para nosotros.
Tiene un enfoque
en esta figura icónica y aterradora.
En la cosmología budista,
se cree que existen seis planos de existencia.
En uno, habitan los fantasmas hambrientos,
seres en un estado de carencia y anhelo crónicos.
Como pueden observar
en las representaciones detrás de mí,
estos seres están hambrientos
en sentido literal y figurativo,
pero el acto de tragar es muy doloroso.
Por eso, siempre están en búsqueda de alimentos
que no pueden digerir.
¡Otro éxito, amiga!
Ahí parada con tu pelo tirante.
Y yo pensaba: "Es mi amiga".
La señora curadora adjunta.
¿La otra señora curadora adjunta
no recibe un trago?
Si no lo notaste, estoy seca.
Ahora te traigo uno.
Estoy bromeando, Elijah.
Tengo mucha sed,
y allí había un lindo monje
que podría convertir.
Tú ríete, pero me dijo
que vendrá a la fiesta.
Oye, me preguntaba
si te molesta que no vaya al bar.
Estoy medio atrapado con la escritura.
Pensé en llegar a casa y anotar algunas cosas.
Sí, claro.
Genial.
Bueno, iré.
Buena suerte.
Más que suerte.
Hola.
¿Qué te pareció?
Cuidado.
Me clavé una astilla ahí.
Nunca entendí cómo Frank se salió con la suya.
Saca un cuchillo y hace eso en un bar.
¿Y el barman? Es un corte profundo.
Salvo que...
Y me desvelé pensando esto.
...Frank fuera el barman.
Ah.
Sí.
Bueno, salvo que...
¿Y si Lisa tenía el cuchillo?
Detente.
-Qué equipo impresionante.
-Sí.
Inauguramos una exhibición,
El fantasma hambriento.
Es algo budista...
Sí, conozco a los fantasmas hambrientos.
No puede ser.
Eric.
Mae.
Tomar solo en un bar es una señal de alerta.
Sí, claro.
Vivo enfrente.
Estuve escribiendo canciones.
Me puse antisocial.
Seguro se lo dices a todas.
Menos de las que crees.
¿En serio?
No, en serio, yo...
recién terminé una relación importante.
Voy despacio.
Lamento oír eso o...
No, está bien, quedamos en buenos términos.
Es que ambos nos estancamos
en papeles que no nos hacían felices.
Atravesábamos los días
hasta que nos quedamos...
No lo sé, inmóviles.
El monje es un idiota.
De acuerdo.
Gina, él es Eric.
Sí, te conozco.
¿Eres famoso?
-No.
-Sí.
Estuvo en la lista de Obama
por tres años seguidos.
Déjame sacarte una foto para mi Instagram.
Espera.
Esa fue para mí. Te etiquetaré.
-Tengo como 377 seguidores.
-Bien, qué bueno.
Ven aquí. ¿Te acercas?
Saca la lengua.
-Di "mamá de mi bebé".
-No diré eso.
-De acuerdo.
-Bien.
-Acepto lo que me den.
-Bien por ti.
Bueno, me iré.
De acuerdo.
Bueno, bien.
Ah, bien.
No hagas eso.
Te veo, Shawn Carter.
No, Gina.
De acuerdo, adiós.
Deja lugar para Jesús.
Cállate, Dios mío.
Creo que se acercará el monje.
Seguro.
ELIJAH
ME VOY A DORMIR. TENGO DIARREA.
¿COMISTE LA BROCHETA DE CAMARONES?
¿Todo bien?
Sí.
¿Quieres bailar?
Demonios.
Mierda.
¿Está bien?
Sí.
Maldición.
Nunca acabé, nunca acabé, nunca...
¿Nunca qué?
Nunca acabé en esta situación...
Eso no es justo.
Creo que no.
Sí, ahí...
Ay, no.
No, no, no, no.
Demonios.
Dios mío.
¿Eric?
Dios.
Me voy, Eric.
¿Cariño?
Traje más leche de avena.
Se había acabado.
Subtítulos: Catalina Cabral
---oOo---